# :label: Полноценные программы из курса по Конструированию программного обеспечения. 2 курс Вышки.
Здесь собраны все задания и программы, которые были написаны мной на 2 курсе во время прохождения дисциплины Конструированию программного обеспечения на `Java`. 

:desktop_computer: Первое задание было выполнено как обычное `консольное` приложение, а 2-5 c использованием `maven`.

:clipboard: К каждому заданию приложен `pdf` файл, в котором содержится ТЗ от преподавателя, которое я стремился максимально четко выполнить.

Далее коротко о тематике каждого задания.

## :white_medium_square: [1 задание "Морской бой"](/Koltunov_Kirill_207_HW1)

Заданием была разработка игры "Морской бой", с которой происходит взаимодействие через консоль. Необходимо было реализовать возможность задавать поле нестандартного размера, а также случайно генерировать корабли на него. Существует 5 типов кораблей разного размера, и пользователь должен стрелять по ячейкам заранее не зная расположения кораблей. Конец игры происходит после уничтожения всех кораблей.

## :white_medium_square: [2 задание "Структура Directed Acyclic Graphs"](/Koltunov_Kirill_207_HW2)

Заданием была разработка библиотеки для построения произвольного DAG'a с использованием предоставленного и реализованного API для создания объектов и манипулирования ими. Основные сущноси: класс определяющий точку, класс определяющий координаты, BoundBox для определения точек в нем, проверять при любых манипуляциях с графом отсутствие циклов в нем. 

## :white_medium_square: [3 задание "Шулера"](/Koltunov_Kirill_207_HW3)

Заданием была разработка консольного многопоточного приложения игра в "21", в котором должны присутствовать следущие сущности: колода карт, крупье, шулера, обычные игроки. Суть в том, что игроки и шулера представляют собой потоки, которые обращаются к колоде карт в течение 10 секунд (а шулера еще и воруют карты у других). По итогу у кого больше очков, тот и выиграл.

## :white_medium_square: [4 задание "Mapper"](/Koltunov_Kirill_207_HW4)

Было необходимо разработать библиотеку сохранения и восстановления Java-объектов по аннотациям. Пользователи библиотеки смогут сохранять Java-объекты в файл, `OutputStream` или `String` и восстанавливать объекты из `String`, `InputStream` или файла.

## :white_medium_square: [5 задание "Jigsaw"](/Koltunov_Kirill_207_HW5)

Было необходимо разработать тетрис с возможностью перетаскивать фигуры мышкой на `JavaFX`. Игра осуществляется на поле 9x9 клеток. Ход игрока заключается, в том, что игрок должен расположить сгенерированную фигуру в свободное место, так чтобы фигура не пересекалась с уже расположенными фигурами на поле. Фигуры переворачивать нельзя. А также нельзя изменять положение уже расположенных на поле фигур.
